# Определение возраста покупателя по фотографии / Age determination of customer from photo

## Цель проекта / Project goal
Используя нейронные сети, обучить модель предсказания возраста покупателей по фотографии. В дальнейшем внедрение такой системы в супермаркете позволит:

- рекомендовать товары покупателям с большей эффективностью,
- устранить попытки покупки несовершеннолетними алкоголя и табака.
_____________

Using neural networks, train a model for predicting the age of customers from a photo. In the future, the introduction of such a system in the supermarket will allow:

- recommend products to customers with greater efficiency,
- eliminate attempts to purchase alcohol and tobacco by minors.

## Проделанные шаги / Workflow

### Данные / Data
Данные были взяты с сайта [ChaLearn Looking at People](https://chalearnlap.cvc.uab.cat/dataset/36/description/). Данные организованы в следущую структуру: папка со всеми изображениями и датасет с 
двумя колонками (название файла и возраст человека на соответствующем изображении).

### Исследовательский анализ данных / Exploatory data analysis
На данном этапе была проверена размерность датафрэйма и проруски. 10 изображений были напечатаны на экран в виде графика. Также было проверено распределение возраста в данных.

### Обучение модели
Для достижение поставленной цели использовали сверточную нейронную сеть ResNet50. Модель была обучена в отдельном GPU-тренажере. Код в ноутбуке выведен как текстовая ячейка. Также представлен вывод 
тренажера во ремя обучения модели.

### Анализ модели
